好,這邊有個問題先回答一下
請問古人是功德相在哪裡?
或者根本就沒有設,為什麼不設?
這個我們老師父的慈悲
他認為學佛應該是不要有壓力的
不要去寺廟一定要帶錢去
以往每一個寺廟應該都有
但是他從一開始就堅持不用功德相
以前在五甲那邊也是,來這邊也是
可以介紹一下我們的老師父
他以前真的是神通廣大
有什麼疑難雜症他都可以處理
但是現在他沒有這種功夫了
現在沒有了
有一段時間真的是有求必應
好像真的就是觀世音菩薩的視線
但是除非你收起來,不然就要收回去
你們有聽過嗎?
就是你趕快停止耍那個特技
不然的話可能就要被收回去了
所以當然他不是外來
因為他就不斷的、強力的修苦和閉關
當然他的修行的開始也是從一個夢境開始
那個夢境就是有一尊很大的菩薩
從山裂開來
他看到那個境以後
就感覺我是他,他是我
當然可想而知應該就是觀世音菩薩
很快就接上
應該會接上他本身的單純
老師父本身相當的單純
而且就很有同情心
跟鄰居都關係相當不錯
他是專門做裁縫
就是服裝設計
現在叫服裝設計
他們那時候在臺簡的宿舍
很多貴夫人
就是鹽城區那邊的有錢人
也都會來請他做衣服
所以他的手工、女工很好
所以就過這樣單純的生活
我剛剛講就突然有一天
他夢到了這種狀況以後
然後他自己就發心
從那時候開始就不斷的修行
就放下一切莫名其妙的
完全不像人的樣子的修行
我前幾天也有講過
他就跪就跪一整天
因為跪的功夫好了以後
他是怎麼跪的
他剛開始因為沒有受過佛法的訓習
所以我想他在他腦海裡的修行
大概都是道家式的
所以就點那個大吉香
就曉得那個大吉香一支要點多久
你知不知道一支香要幾點鐘
三個鐘頭
就一跪下來就一支香
甚至燃到都沒有了
他那時候繼續點
很自然就能註定
因為這樣子好像神通慢慢就啟發出來
而且老師也說他修耳根
你來講話
他眼睛是整個都閉上
他只要聽你講話就曉得你有什麼病
聽你的聲音他就可以判斷
他說是耳根源通
當然耳根源通不是這樣子註解
但是事實上這個也應該是
耳根源通的一個功德相之一
所以就有一段時間
大概有十幾年一二十年
都是做這種幫人家治病
如果有著魔著鬼的
還是得到絕症的
還是要破產的
反正陰陽雜症
通通去找他都有效
但是幫別人有效幫自己沒效
他身體也是一樣一直都不是很好
老師從年輕就很怕
到現在還是一樣怕
所以跟我剛好是相反
我是不怕很怕這個
他是不怕這個怕那個
每一個人的體質
每一個人的成長背景
因為在那邊人很多
也有人就送來功德箱
很好聽的功德箱
他就馬上叫他帶回去
因為一般那種青稿
差不多都會隨意
你擺在那邊就擺明瞭
你來最好要塞一點
不要空手而歸
所以他就完全不弄
人越來越多
可能他的教化的因緣也越來越成熟
所以就來這邊開始建大悲殿
然後來這邊以後
就另外一段修行的方式
慢慢那段時間就專門弄青稿
那種日記就算結束了
所以都是一段一段的
每一個人修行都一段一段
他也很喜歡很樂意幫人家加持
但是現在他的身體不行
所以千萬不要請他加持
給我甩兩個巴掌就好
所以我們現在是教大家
怎麼自己加持
不要隨便給人家加持
外面什麼功一大堆
你要去給人家加持
你必須先看清楚
他真的是沒有業障
他本身就有業障
他加持你其實是在害你
把那個業障灌到你身上去
所以不需要跟人家共業
你不求他你就不會跟他共業
所以其實修行
尤其佛法特別強調的就是智力
但是現在慢慢都是
變成大乘以後
大乘裡面有一塊
另外一塊是般若那方面的
灑脫的解脫的無礙
另外一塊就強調佛菩薩的加持力
有求必應
這兩塊同時成長
但是很明顯的
這個憑智力的智慧
吸引力
顯然沒有佛菩薩能夠加持的吸引力來得到
所以到現在大家都是
學佛心裡面都有所求
以音聲求我
以色相見我
世人行邪道
神邪道就絕非佛祉
現在我們大部分都行邪道
自稱佛祉
當然不行
它是全巧方便
你真不行的時候
給你有一個安慰
有一個出口
但不要把那個變成主流
什麼都不修一天到晚
只要求
三更半夜要求人求師
怎麼可以
佛教徒沒有那麼沒品
一定是
佈施都來不及了
還要跟人家伸手
怎麼可以
不是要修六度波羅蜜嗎
你一點都不捨
還要跟人家貪求
怎麼可以
所以其實有所求的心是一個病態
是一個貪的增上
那絕對不是好事
但是在我很無奈
完全沒有依靠
快要沒頂
快要沒有辦法呼吸的時候
求求
虔誠的求一求
希望我還有生命
能夠修行
能夠幫忙別人
這是可以求的
密宗裡面有很多法
譬如財神法
但是你修財神法
如果是求來自己享受
那你等著遭殃
那些求來的東西
都是要饒命眾生的
不是你自己要受用
所以在佛法裡面
其實那份捨的堅持
無我的堅持是貫穿的
絕對不能有一點點貪戀
所以我們為什麼上不去
我們為什麼解決不了業障
都是那個貪戀根本就沒有放下
那貪戀來自執著
這執著沒有放下
個性沒有改變
其實你再怎麼修
都只是修表面
因為沒有從根本去解決
就起心動念
裡面那個無明都在
無明在了
貪就跟著生
因為你要擴充你的我所
當然就要貪
那要排斥你的敵人
跟你競爭的當然就要稱
所以只要無明有我在
貪嗔必然
所以要解決貪解決嗔
其實還是從無我
這邊直接下手
才是根本的解決之道
那這邊為什麼
那當然就是出於慈悲
他希望來佛寺
就是來親近佛菩薩
不需要帶任何錢